(เดอะ พิตต์: นรกอีอาร์)
เอาละ ทุกคน เงียบๆ ก่อน
(ชั่วโมงที่เก้า
15:00 - 16:00 น.)
ดี ร็อบบี้มีเรื่องสําคัญจะพูด
ผมรู้ว่าเรื่องนี้ไม่ง่ายเลย
เรากําลังพยายามช่วยเรื่องปัญหาต่างๆ
ที่คุณเจออยู่
ถ้าใครมีเรื่องอะไรก็ยกมือได้เลย
และเราจะจดทุกอย่างไว้
หมอโมฮาน
แผนกเภสัชไม่ส่งยาที่เราสั่งมาให้
ตรวจสอบกับเภสัชกร
ดูว่ามันอยู่ในเครื่องจ่ายยามั้ย
ถ้าไม่อยู่ ให้ใบสั่งยาใบที่สามกับหมอนอร์ต
- เราต้องการคนเพิ่มเพื่อช่วยเรื่องนี้
- จัดการอยู่ แลงดอน
- ผมหาคลิปบอร์ดคนไข้ไม่เจอ
- คลิปบอร์ดคําสั่งแพทย์กับแล็บเอาไว้ตรงนี้
แล้วเราจะเขียนที่ไหน
ใช้เอกสารที่วางข้างเตียง อย่างใช้ทั้งชาร์ต
โน้ตพยาบาลก็เหมือนกัน
พรินเซส
เครื่องแฟกซ์ใช้ไม่ได้ ข้อความผิดพลาด อีหก
- หมายความว่าไง
- อ่านคู่มือใช้งานสิ
ไม่มีให้อ่าน
เพอร์ลาห์ ลองเอาโทรศัพท์ไปที่ลาน
เผื่อมีสัญญาณแล้วหาคู่มือออนไลน์
แล้วข้างนอกโคตรร้อน
เธอบ่นเอง เธอก็ไปสิ
เขาพูดชื่อเธอนะ ร้อนก็ดื่มน้ําเย็นๆ
อะไรอีก โอกิลวี่ เอามือลง ซานโตส
เราได้ผลซีทีกลับมาบางส่วน แต่ไม่มีฟิล์มมาเลย
นั่นเพราะทางนั้นไม่ใช้เครื่องมือเคลื่อนที่
ก็เลยไปไม่ถึงแผนกรังสี
- เรื่องนี้ฉันจัดการให้
- ใจเย็นๆ ไว้
ช่วยเหลือกัน ขอบคุณ
เราต้องหาคนมาช่วยเพิ่ม
- ตอนบ่ายสามวันหยุดเนี่ยนะ
- ฉันรู้จักคนเยอะ เพื่อน
มีคนไข้ผู้หญิงอายุ 32 ปี ปวดท้องรุนแรง
- มีเตียงรึเปล่า
- ตอนนี้ไม่มี
ฉันดูเอง
- ขอบคุณ
- ระวังชน
ซานโตส จาวาดี ไปเลย
อุบัติเหตุหนึ่งว่าง
จู๊ด ออกัสติน อายุ 12
โดนพลุระเบิด มือซ้ายข้างไม่ถนัด
ชีพจรดี ให้เฟนต์ไป 25
- บาดเจ็บตรงไหนอีกมั้ย
- ไม่ แต่นิ้วขาดไปสองนิ้ว
- เอามามั้ย
- เละไปแล้ว
- เจ็บมากเลยฮะ
- น่าจะเจ็บอยู่
เดี๋ยวเราจัดการให้นะ
- พ่อแม่ล่ะ
- ไม่ได้อยู่ด้วย
พร้อมนะ หนึ่ง สอง สาม
นี่จู๊ด จําเบอร์โทรศัพท์พ่อหรือแม่ได้มั้ย
ไม่ได้ฮะ แต่ผมรู้เบอร์พี่สาว
โอเค
- เสียงหายใจดี
- ไม่มีอาการเจ็บท้อง
- หัวใจเต้น 112
- ใส่ที่แขนท่อนปลาย
- ถือว่าดีมั้ย
- ดีมากเลย
ผมขอเฟนต์อีก 25 นะ ก่อนจะเปิดผ้าพันแผล
เล่าซิว่าเกิดอะไรขึ้น
- พวกเพื่อนผมมีพลุ
- ให้เฟนต์ไป 25
ผมก็จุด แล้วมันไหม้เร็วมาก
ผมเลยโยนทิ้ง แต่...
- เราจะเอาผ้าพันแผลออกนะ
- ผมไม่อยากมอง
ไม่ต้องมองนะ มองทางฉัน
เอาละ เริ่มตัด
โทษที
เธอเก่งมากเลย
ดูเหมือนจะโดนมากกว่าแค่พลุระเบิดใส่
- เหมือนประทัดเอ็ม-80 ไม่ก็ระเบิดเชอร์รี
- ดีแล้วที่ทิ้งไป
- มือเลยไม่ขาด
- นิ้วสี่กับห้าฉีกขาด
รวมถึงกระดูกฝ่ามือส่วนปลายสี่กับห้าเห็นกระดูก
เนื้อเยื่ออ่อนเสียหายที่ฝ่ามือ ด้านหลังมือไม่หนัก
ขอบแผลมีรอยไหม้เล็กน้อย
จู๊ด ลองงอนิ้วขยับขึ้นลงหน่อยได้มั้ย
ดีมากๆ ดีมาก
อาการหนักมั้ยฮะ
เธอเสียไปสองนิ้ว แต่ว่าที่เหลือน่าจะไม่เป็นไร
ไม่นะ ผมแม่งพลาด
บล็อกข้อมือตอนนี้เลยมั้ย
ผมอยากตรวจระบบประสาท
กับความรู้สึกให้ดีก่อน
เดี๋ยวเราจะตรวจเพิ่มเติมนะ จู๊ด
ครับ ขอบคุณ
ตรวจเซลล์ประสาทแล้วก็ส่งไอซียูได้
ไอซียูเหรอ
จะได้มีคนเฝ้าคนไข้ตลอดทั้งวันครับ
สี่มิลลิเมตรและตอบสนอง
เมล สี่มิลลิเมตรและตอบสนอง
- ค่ะ รับทราบ
- ฉันเห็นมือเธอลางๆ นะ
ปิดตาข้างที่เห็นทีค่ะ
ตอนนี้ฉันชูกี่นิ้ว
สาม
เยี่ยมเลย
แปลว่ายาได้ผลเหรอคะ ดีขึ้นแล้วใช่มั้ย
น่าจะค่ะ ทีนี้...
โอเค ปิดตาอีกทีค่ะ
โอเค เอาละ เห็นอะไรบ้าง
- แถวบนสุด "อี"
- โอเค ถัดมาล่ะคะ
ไม่เห็น
โอเค ตอนนี้ 20/200
คืออะไรคะ
ตาปกติเห็นที่ 60 เมตร คนไข้เห็นที่หกเมตร
นั่นดีมั้ย
ค่ะ ดีขึ้นเยอะเลย
เดี๋ยวพอผ่านไปก็คงดีขึ้นเรื่อยๆ
ขอบคุณค่ะ หมอคิง
ฉันจะขอไปพักก่อนที่จะไปให้การนะ
ฉันจะบอกหมอร็อบบี้เองว่า
ฉันจะไม่อยู่สักพัก
- โชคดีนะ
- ขอบคุณ
- เมล
- ไงคะ
- มีคนมาหาน่ะ
- หา ใครคะ
- บอกว่าเป็นน้องสาวเธอ
- เบคก้าเหรอ
ครับ คุณหมดแรงเพราะร้อน
ปกติได้อาลีฟแล้วจะดีขึ้น
แต่วันนี้อาการหนักมาก
เคยเจ็บแบบนี้เหรอคะ จากถุงน้ําน่ะ
น่าจะใช่
ฉันเป็นพีซีโอเอส
เจ็บฝั่งซ้ายเสมอเหรอคะ
วันนี้ใช่ค่ะ
เราจะตรวจปัสสาวะแล้วก็การตั้งครรภ์ด้วย
แล้วเดี๋ยวฉันจะให้ทอราดอลหนึ่งเข็ม
เป็นยาแก้ปวดที่แรงขึ้นมาหน่อย
ฉันไม่ได้ท้องค่ะ ยืนยันได้
เราต้องตรวจค่ะ เป็นนโยบายโรงพยาบาล
พวกคุณยังจดใส่กระดาษกันอยู่เหรอ
วันนี้จดค่ะ ใช่
คุณหมอใช่มั้ย ผมรอหมอมาหลายชั่วโมงแล้ว
ขอถามหน่อย
- ดูซิว่าเธอต้องการอะไร
- ไอ้นี่มันใช้ไม่ได้
ขอโทษค่ะ เรายุ่งมาก เดี๋ยวจะมีคนมาดูนะคะ
- เบคก้า
- เมล หวัดดี
- ทุกอย่างโอเคใช่มั้ย
- ใช่ ฉันปวดท้อง
ได้ไปหาพยาบาลที่ดูแลมั้ย
เขาหยุดเพราะเป็นวันชาติ
แต่ฉันคุยโทรศัพท์กับเขา
เขาบอกให้มาที่นี่ เจรี่เลยพามา
- ขอบคุณค่ะ
- ไม่เป็นไร
- เดี๋ยวฉันจะรอนะ
- ค่ะ
โอเค มาทางนี้
- มาเลย
- เป็นแบบนี้ตลอดเลยเหรอ
ใช่ ประมาณนี้แหละ
โห มีคนที่ตัวเหม็นเยอะมากๆ เลย
- ใช่
- เธอจะช่วยหมดเลยเหรอ
- ใช่ แต่เริ่มที่เธอก่อน
- โอเค
ยังเจ็บอยู่มั้ย
ผมไม่รู้สึกถึงมือผมเลย
ให้แอนเซฟแล้ว
โอเค เราจะทําความสะอาดมือเธอ
ด้วยน้ําเกลือนะ
โอเค
ว่าไง
มือคนเจอกับเอ็ม-80
แปลกดีที่มีแค่เคสเดียว
วันนี้ยังอีกยาวไกล เสียกระดูกฝ่ามือที่สี่
- ชิ้นที่ห้าหักครึ่ง
- แย่จัง
- สวัสดี ฉันหมอการ์เซียจากแผนกผ่าตัด
- ผมต้องผ่าตัดเหรอฮะ
ใช่ ผ่าตัดรอบแรก
จะเป็นการทําความสะอาดทุกอย่าง
แล้วก็ปิดส่วนที่ผิวหายไป
แต่เธอจะยังเหลือนิ้วโป้งและนิ้วที่สําคัญ
- ใช้อะไรแก้ปวด
- เราบล็อกเฉพาะส่วน
ทางนั้นต้องลงบันทึกการตรวจประสาท
ก่อนผ่าตัดมือทุกครั้ง
ตอนแตะหรือแทงเบาๆ ก็ยังรู้สึกอยู่
นิ้วที่เหลือรู้สึกหมด
ค่ะ เอฟดีเอสกับเอฟทีพี
แล้วก็กล้ามเนื้อเหยียดยังอยู่หมด
- ต้องให้ผู้ปกครองยินยอม
- กําลังจัดการอยู่
หมอร็อบบี้
ลมหายใจเขามีกลิ่นแอลกอฮอล์
เขารอห้องผ่าตัดอยู่ อาจต้องรอหน่อย
ออร์โทยังอยู่กับบิลลิงส์ คนไข้ไหล่หลุด
- ที่ส่งมาจากเวสต์บริดจ์
- ยังผ่าตัดอยู่เหรอ
เขารอหนึ่งชั่วโมงให้หมดฤทธิ์ยาชา
บริษัทประกันเป็นคนออกค่าผ่าตัดมั้ย
ออก เพราะเวสต์บริดจ์ยังปิดอยู่
ดี เพราะยิ่งช้าเท่าไหร่
ก็ยิ่งเพิ่มโอกาสการติดเชื้อหลังผ่าตัด
ก็ตัดสินใจตามประสาบริษัทประกันนั่นแหละ
- นี่
- ว่าไง
ตกลงคืนนี้ยังขอเลื่อนนัดดูพลุของเรารึเปล่า
นึกว่าคุณจะแวะมา
ฉันมีนัดอื่นแล้ว
โอเค ได้
เดี๋ยวพรุ่งนี้ฉันชวนอีกที
เราไม่ได้จริงจังอะไรใช่มั้ย
ใช่
ครับ ขอบคุณ
บาย
นี่ ติดต่อพี่สาวคนไข้ตัวหนัก
ที่หมอแอ็บบอตพาไปเพรสบี้ได้แล้ว
เธอยังอยู่แอริโซนา
แต่เธอจะรอคุยตอนที่คนไข้กลับมา
ข่าวดีนี่
คุณว่าเขาจะกลับมาตอนไหน
ก็แล้วแต่ว่าที่เพรสบีวุ่นวายแค่ไหน
- ถ้าเหมือนที่นี่ก็เดายาก
- ใช่
จะมีคนมาช่วยมั้ย
มีศรัทธาหน่อยสิ มียางรัดมั้ย
ขอบใจ ฉันทําหายอยู่เรื่อย
มันจะยุ่งไปถึงไหน
นึกว่าจะได้ไปเที่ยวสบายๆ
คนเก่งย่อมถูกพระเจ้าทดสอบหนักเป็นธรรมดา
ดาน่า มีห้องว่างบ้างมั้ย นี่น้องสาวฉัน
เขาปวดหนักมาก ต้องใช้เตียงด่วนเลย
ฉันชื่อเบคก้า ไม่ใช่ "น้องสาวฉัน"
โทษที ดาน่า หมอร็อบบี้ นี่... เบคก้าค่ะ
- ยินดีที่ได้พบ
- คุณคือหมอร็อบบี้เหรอ
สุดยอด
เซ็นทรัลเจ็ดเพิ่งทําเสร็จ เอาอะไรเพิ่มมั้ยจ๊ะ
ไม่ค่ะ ขอบคุณ
เดี๋ยว เบคก้า มานี่
มาทางนี้ เราจะเข้าไปในห้องนี้นะ
เอาละ เธอจะต้องถอดเสื้อผ้า
แล้วใส่ชุดกาวน์
ซึ่งน่าจะอยู่บนเตียงแล้ว
ต่อไปเราจะประเมินอาการและซักประวัติ
จะมีคําถามเยอะเลย เยอะมากๆ
เราต้องถามให้ครบ
- จากนั้นก็ตรวจร่างกาย
- เมล ฉันเคยไปหาหมอมาแล้ว
นั่นสิ โทษที
ฉันแค่อยากให้เรื่องนี้จัดการแบบถูกวิธี
ต้องรับสายรึเปล่า
ไม่ เป็นเสียงแจ้งเตือน
ของนัดสําคัญที่ฉันต้องไปในอีก 15 นาทีน่ะ
เธอต้องไปมั้ย
มาดูแลเธอก่อนดีกว่า
มาเปลี่ยนใส่ชุดกาวน์นะ ฉันจะอยู่หลังม่าน
โอเค
รางวัลใหญ่มาแล้ว
สีเขียวนี่เห็นแล้วชื่นใจจริงๆ
โกงชัดๆ
คิดว่าฉันไม่รู้เหรอว่าเธอได้ข่าววงใน
ที่เวสต์บริดจ์จากโรส
คุยอะไรกัน
กระดาษติดในเครื่องแฟกซ์น่ะ น่ารําคาญ
- จะเอาค่าปิดปากเท่าไหร่
- ครึ่งหนึ่ง
- สามสิบเปอร์เซ็นต์
- สี่สิบ
ได้
- ให้ฉันลองดูมั้ย
- ไม่ค่ะ
- ได้แล้ว เย่
- ฉันทําได้แล้ว
- มันว่าไง
- "เปลี่ยนโทนเนอร์" เวรละทีนี้
- ต้องไปเอาที่ไหนคะ
- ย้อนเวลาไป เคยใช้รึเปล่า
บอกตรงๆ ไม่ค่ะ
จะเอาผลแล็บกับเอกซเรย์มาที่วอร์ดได้ไง
ก็ทําแบบเก่า... ใช้เท้า
เดี๋ยวจะไปดูเผื่อข้างบนให้เสมียนมาช่วยได้
หมอบอกว่า
เป็นโรคถุงน้ํารังไข่หลายใบตอนไหนครับ
- หน้าร้อนปีก่อน
- อาการเริ่มตอนนั้นเหรอ
เปล่าค่ะ ฉันปวดมาหลายปี
ฮอร์โมนเปลี่ยนแปลง
แล้วก็ประจําเดือนไม่ตรงเวลา
ฉันได้คําวินิจฉัยมา
ตอนที่เจอนรีแพทย์ที่ยอมฟังฉันจริงๆ
บางทีการวินิจฉัยก็ต้องใช้เวลา
ฟังดูเหมือนเป็นข้ออ้างของหมอที่ขี้เกียจ
ยิ่งพวกคุณบางคนที่ไม่ฟังผู้หญิงด้วย
ไหนจะคนผิวสีอีก
โลกมันอยู่ยาก
อาการเจ็บเป็นไงคะ
- ดีขึ้น
- ให้ยาอะไรไป
ทอราดอลเข้ากล้ามเนื้อ
คุณเคยอัลตราซาวด์
ผ่านช่องคลอดมาก่อนมั้ยคะ
เคยจนไม่ได้นับแล้วว่ากี่ครั้ง
โอเค ลองขยับช่วงล่างลงมานะครับ
ผมจะช่วยวางเท้าลงบนที่พักขา
ครับ... แบบนี้แหละ
โอเค จะเริ่มแล้วนะคะ
เจลจะเย็นนะ ต้องกดนิดหน่อย
โอเค
โอเค ไม่น่าใช่การตั้งครรภ์นอกมดลูก
เพราะผลปัสสาวะเป็นลบ
- หวังว่าสักวันจะเป็นบวก
- พยายามอยู่เหรอคะ
ไม่ใช่ตอนนี้ค่ะ ฉันจะแต่งงานเดือนกันยายน
- ยินดีด้วยครับ
- โอเค
มีถุงน้ําเล็กๆ หลายถุงซึ่งเราคาดไว้แล้ว
แต่มีถุงใหญ่ถุงหนึ่งขนาดประมาณห้าเซนติเมตร
นรีแพทย์ฉันคอยสังเกตอยู่ค่ะ
มีของเหลวอิสระนิดหน่อย
จะตรวจดูกระแสเลือดในรังไข่นะคะ
สีแดงเส้นเลือดแดง น้ําเงินเส้นเลือดดํา
โอเค ดูดีค่ะ จะดึงออกนะคะ
- โทษที
- โอเค
พอได้ผลเลือดมาแล้ว เราจะมาดูอีกทีนะคะ
คุณคิดว่าไง
น่าจะเป็นเพราะมีของเหลวรั่วจากถุงน้ํา
ที่ทําให้เกิดอาการปวดซึ่งดีขึ้น
ด้วยยาที่ไม่ใช่สเตอรอยด์
ต้องรักษาแบบไหน
ให้นาพร็อกเซนแล้วให้กลับ
คิดว่าหมอที่เธอเจอมา
น่าจะเคยทําแบบนั้นรึเปล่า
เธอบอกว่ารู้สึกดีขึ้นแล้ว เตียงจะได้ว่างด้วย
เธออาการไม่ดีเลยในห้องคัดกรอง
แล้วอาการปวดครั้งนี้ก็หนักกว่าครั้งก่อนด้วย
- ฉันว่าเฝ้าดูอาการก่อนน่าจะดี
- โอเค
คุณกรีนคะ นี่หมอโมฮาน
และนักเรียนแพทย์โอกิลวี่ค่ะ
อธิบายอาการปวดสีข้างหน่อยค่ะ
รู้สึกเหมือนมีนิ่วในไตเพิ่ม
- เคยเป็นเหรอครับ
- ผมบอกว่า "เพิ่ม"
หมายถึงมันมีเพิ่มจากที่มีอยู่แล้ว
ผมสอนอังกฤษที่พอยต์พาร์ก
เข้าใจครับ พ่อผมสอนอังกฤษม.ปลาย
ลูกชายเป็นหมอแบบนี้ เขาคงภูมิใจมาก
ต้องถามเขาเองครับ
กลับมาที่อาการปวดนะคะ
มันเหมือนกับอาการที่คุณเคยเจอมาเหรอ
ปวดเหมือนเดิม ไตข้างซ้าย
เริ่มปวดประมาณสี่ทุ่มเมื่อคืน
มีไข้ ฉี่เป็นเลือดมั้ยครับ
ไม่ ไม่มีไข้
ฉี่ก็สีเข้มกว่าปกตินิดหน่อย
การขาดน้ําอาจทําให้เกิดนิ่วได้ครับ
เอียงมาข้างหน้าหน่อยค่ะ
- ดูว่าปวดที่ซีวีเอมั้ย
- ครับ
เอาละ
ถ้าเจ็บตรงไหนก็บอกนะครับ
- โทษครับ
- นี่แหละ
- จะสั่งยาแล้วก็สั่งตรวจนะคะ
- โอเค
ตรวจปัสสาวะ สารเคมี
อัลตราซาวด์ข้างเตียง
ดูว่าไตบวมน้ํามั้ย
แล้วก็ให้เคโทโรแล็กแก้ปวด
- ฟังดูดี
- ครับ
- ใช้งานผมนักเชียว
- วันนี้ยุ่งมากค่ะ หมอบาร์เกอร์
เรียกนิกก็ได้
- นี่อะไร
- ฉันพาแผนกรังสีมาให้
หมอบาร์เกอร์ นิก จะตรวจ
แล้วบอกผลแบบเปียกให้เราได้เลย
- ดีเลย
- ขอบคุณ
- "แบบเปียก" เหรอ
- เคยเรียนถ่ายภาพมั้ย
เคยตอนมัธยมต้นค่ะ
ก่อนมีเทคโนโลยีดิจิทัล
ฟิล์มเอกซเรย์จะถูกล้างที่อ่างน้ําในห้องมืด
ดังนั้นเลยเป็นแบบเปียก
อ๋อ
มันกินพื้นที่เยอะมาก
ดีแลนแจ้งเรามาแล้วเรื่องเด็กถูกทิ้ง
ซีวายเอฟขออํานาจดูแลฉุกเฉินแล้ว
พอเราได้คําสั่งศาลมาเมื่อไหร่
ก็ส่งให้สถานรับเลี้ยงได้เลย
ฉันก็ชอบถ่ายรูป
- คุณพระช่วย
- หมอร็อบบี้ ขอเวลาหน่อยค่ะ
ได้เลย มีอะไรให้ช่วย
เธอบอกว่าปวดท้อง
- แต่ปวดท้องอาจหมายถึงหลายอย่าง
- โอเค หายใจลึกๆ
ฉันมาตามหาหมอเมล คิงค่ะ
ค่ะ
ฉันมอร์แกน สไตลส์ ทีมทนายของโรงพยาบาล
ฉันมาพาคุณไปข้างบนเพื่อให้การค่ะ
ตอนนี้เหรอ
มอร์แกน ผมขอยืมตัวหมอคิงสักครู่นะ
ได้ค่ะ
- ไม่มีอะไรหรอก
- ฉันขึ้นไปไม่ได้ เบคก้าอยู่นี่
ที่จริงคุณไม่ควรเป็นคนรักษาเบคก้านะ
เราไม่ควรรักษาสมาชิกครอบครัวเอง
เพราะมันทําให้เกิดอคติ
ขอดูหน่อยว่าใครว่างบ้าง นี่ คุณว่างมั้ย
มีใครว่างด้วยเหรอ
ไม่เอาปีสอง
กําลังตามหาอยู่พอดี
- มีอะไรเหรอ
- ใช่
ได้เลย น้องสาวของหมอคิงมีอาการปวดท้อง
คุณจัดการนะ
คุณไปดูคนไข้แทน
ตอนเธอขึ้นไปให้การนะ
ฉันจะเคลียร์ชาร์ตที่ค้างอยู่ได้ยังไงไหว
ทั้งคนไข้เพิ่ม
แถมระบบคอมพิวเตอร์ยังมาล่มอีก
ก็ทําเหมือนที่ทุกคนทํานั่นแหละ
เขียนชาร์ตให้เสร็จตอนออกกะ
ให้มันได้แบบนี้สิ
- ไง เบคก้า
- ไง
นี่หมอแลงดอน เขาจะดูแลเธอเอง
ผมคุณดูดีมากเลย หมอแลงดอน
ขอบใจ
เมล ตอนออกไป รบกวนปิดไฟให้หน่อยนะ
ได้ค่ะ
พอเสร็จเรื่อง ฉันจะรีบมานะ
ถ้ามีอะไร โทรหาฉันได้ตลอดเวลานะ
- เพราะฉันสามารถมาได้...
- ไม่ต้องห่วง ผมดูแลเบคก้าได้
ค่ะ
โอเค
เมลพูดถึงคุณไว้ดีมากๆ เลย
วันนี้มามีเรื่องอะไรเอ่ย
ฉันปวดท้อง
เจ็บท้องเหรอ ตรงไหน
ตรงนี้เลยค่ะ
โอเค มีอาการอย่างอื่นอีกมั้ย
หรือแค่ปวดท้องอย่างเดียว
มันแสบตอนฉันฉี่
บางทีเวลาเป็นแบบนั้น
ผู้หญิงจะรู้สึกว่าอยากจะฉี่ตลอดเวลา
- เป็นแบบนั้นมั้ย
- ค่ะ
- พอฉี่แล้วเป็นไง
- แทบไม่มีอะไรออกมาเลย
อย่างที่คิดไว้เลย
จริงเหรอ คุณรู้ได้ไง
ฉันเจอคนไข้หลายคนที่มีอาการเดียวกัน
- มันปกติเหรอ
- ใช่ ปกติมากๆ
แต่เรายังต้องรักษา
ค่ะ
ไง
เป็นไงบ้าง ร็อกซี่
- ดีขึ้นนิดหน่อยค่ะ
- เหรอ
เอามอร์ฟีนเพิ่มมั้ย
ฉันเจ็บปวดมานานมากเลย ที่รัก
แล้วทําไมไม่บอกผม
ฉันไม่อยากให้พวกคุณเป็นห่วง
แต่ฉันฝืนไม่ไหวแล้ว
แม่ ข้างนอกร้อนจนไอศกรีมละลายเลย
เรา...
เราเลยตามใจซื้อมาให้
โห ใช่
น่ากินจัง
แล้วเราจะเริ่มที่รสอะไรดี
ซอลตี้คาราเมล รสโปรดแม่
ฉันจะไปเอากระดาษเช็ดให้
หยาบคาย
หุบปากไว้บ้างเถอะ
ในนั้นเป็นไงบ้าง
เรียบร้อย แลงดอนรับมือคนไข้ได้ดี
ฉันมีคําสั่งขอฟิล์มอีกเจ็ดแผ่น
แต่หมอนิกยังใช้เครื่องอยู่
มันน่าจะมีช่องยูเอสบีด้านหน้าเครื่องสิ
เราก็แค่ดาวน์โหลดฟิล์มออกมา
แล้วดูโดยไม่ใช้เน็ตก็ได้นี่
- ใช่
- จริงด้วย ลืมไปน่ะ
นี่เขามาช่วยหรือทําให้ช้ากันแน่
รีบดาวน์โหลด
แล้วก็จัดการคนที่รอเอกซเรย์ต่อเลย
เยี่ยม ผมมีงานพอดี
เดี๋ยวพร้อมแล้วทําต่อให้
หมอร็อบบี้ ผู้ปกครองเด็กนิ้วขาด
ที่เซ็นทรัล 12 มาแล้ว
ขอบคุณ ออลีฟ
ฝากตามหมอซานโตสให้ผมที
- ได้ค่ะ
- ใครอยู่เซาท์ 22
ไม่มี เคสปวดหัวกลับไปแล้ว
- แล้วผู้หญิงนอนเตียงนี่ใคร
- ผู้หญิงไหน
ผมกะจะให้คนไข้ฉี่เป็นเลือด
ไปใช้ห้องนั้น แต่มันไม่ว่าง
เซาท์ 22 แน่นะ
- มั่นใจเลยละ
- คนไข้ฉันเอง
แล้วทําไมถึงไม่มีชื่อบนบอร์ด
น่าจะอยู่สิ ออลีฟเป็นคนพามา
จากห้องคัดกรอง
ฉันก็รับมา นึกว่าชื่ออยู่บนบอร์ดแล้ว
น่าจะมาดูให้แน่ใจก่อนนะ
ฉันไม่ได้ใส่ชื่อใคร นึกว่าพยาบาลทําแล้ว
เราทุกคนต้องช่วยๆ กัน
ตอนนี้ยังไม่มีห้อง
เขียนปัสสาวะเป็นเลือดไว้บนบอร์ด
คนไข้คุณคือใคร
คุณนายเบิร์นส์ คลื่นไส้ รอผลแล็บกับเอกซเรย์
- หมออะไรดูแล
- ฉันยังไม่ได้ไปนําเสนอ
รีบไปสิ หาใครก็ได้ที่มีคํานําหน้าว่าหมอ
เด็กนี่หนอ
- สวัสดี ผมหมอร็อบบี้ นี่หมอซานโตส
- ชานทัลค่ะ
เป็นไงบ้างครับ เราดูแลน้องชายคุณอยู่
คุณคือผู้ปกครองตามกฎหมายของจู๊ดใช่มั้ย
ค่ะ พ่อแม่เราไม่ได้อยู่ด้วย
- เขาจะโอเคมั้ยคะ
- เขาโชคดีมาก
เขาเสียนิ้วที่สี่กับห้าจากมือข้างที่ไม่ถนัด
ซึ่งถ้าเขาไม่โยนประทัดทิ้งก็คงจะหนักกว่านี้เยอะ
เขาโดนประทัดจนนิ้วขาดเหรอ
เขาจะยังใช้มือได้มั้ย
ได้ครับ เขายังเหลือนิ้วที่สําคัญสามนิ้ว
และยังใช้ได้ดี
เขาต้องผ่าตัดเพื่อเก็บแผล แต่น่าจะหายดีค่ะ
- คิดบ้าอะไรของแกอยู่
- ผมขอโทษ
อเล็กซ์ให้ผมไปหาที่ห้อง พี่ชายเขามีประทัด...
บอกแล้วใช่มั้ยว่า
อย่าไปยุ่งกับเด็กห้องริมพวกนั้น
แล้วดูตอนนี้สิ
คิดว่าผมอยากระเบิดมือตัวเองรึไง
- แกก็ควรฟังฉัน
- พี่ไม่ใช่แม่ผม
- คิดว่าฉันอยากเป็นแม่แกเหรอ
- ออกไปข้างนอกดีกว่าครับ
ผมรู้ดีว่าเรื่องนี้มันทําให้เครียด
- เขาเกือบทํามือตัวเองขาดเพราะความโง่
- เขาเป็นเด็กนิสัยดีนะคะ
แต่ก่อนก็ใช่
เราเจอบางอย่างในเลือดเขาด้วย
- อะไร
- ระดับแอลกอฮอล์ในเลือดเขาคือ .08
เดี๋ยวนะ เขาเมาเหรอ
ล้อเล่นรึเปล่าวะ
- เขาดื่มบ่อยมั้ย
- ไม่
ฉันไม่รู้
พวกเด็กในอะพาร์ตเมนต์ที่เราอยู่
พาเขาเสียคน
- เขาอายุแค่ 12
- นั่นแหละครับที่เรากังวล
พอมีแอลกอฮอล์ในเลือด
ก็ทําให้เราต้องปรึกษาสังคมสงเคราะห์ทันที
- คุณจะเอาน้องฉันไปเหรอ
- มันเป็นการประเมินเพื่อระบุว่า
การบาดเจ็บและการดื่ม
เป็นเหตุให้ต้องแทรกแซงมั้ย
- ฉันไม่ให้คุณแยกพวกเรา ไม่
- เราต้อง...
หญิงอายุ 58 ปี คลื่นไส้อาเจียน
หลังกินสลัดมันฝรั่งอุ่นในงานเลี้ยงบาร์บีคิว
ระดับน้ําปกติ ท้องค่อนข้างปกติ
แต่มีอาการพอง แล้วก็เจ็บนิดหน่อย
เคยท้องผูก ฉันให้โซฟรานไป
- รอผลแล็บกับผลตรวจท้องอยู่
- โอเค มาดูกัน
โอเค สวัสดี คุณนายเบิร์นส์
นี่หมอวิตเทกเกอร์ เป็นไงบ้างคะ
คุณนายเบิร์นส์
คุณนายเบิร์นส์ ช่วยลืมตาทีครับ
เมื่อกี้ยังตื่นเป็นปกติอยู่เลย
โอเค ตัวอุ่น ชีพจรอ่อน
- อาการท้องพองเยอะกว่าเมื่อกี้
- โอเค มีอาการหายใจเฮือก
- เธอแทบไม่หายใจ
- ท้องค่อนข้างแข็ง
ใช่ๆ เพอร์ลาห์ ขอรถเข็นกู้ชีพ
ช่วยคนไข้หายใจที
- ดึงเตียงออกมารอสอดท่อ
- ได้
ผมไม่อยู่ขวางพวกคุณแล้วกัน
- ว่าไง
- ความดันเลือดต่ํา ปวดท้องเฉียบพลัน
- ต้องช่วยหายใจ
- ฉันจะหาที่สอดท่อ
ไม่มีเวลาแล้ว รถเข็นมีที่สอดตรง
วิตเทกเกอร์ คุณทํานะ
- ผมไม่ค่อยได้สอดตรง
- ต้องทําบ่อยกว่านี้ สั่งยาสลบ
เคตามีน 100 ร็อก 80
จาวาดี เล่าอาการซิ
เข้ามาด้วยอาการปวดท้องเล็กน้อย
แต่อาการหนักขึ้น
เอฟิบ 122 ความดันตัวบน 98
- ฉีดเพิ่มไปอีก 500 ซีซี
- ต้องช็อกรึเปล่า
อาจจะ หลังสอดท่อแล้ว
ตรวจแสง ตรวจบอลลูน
จาวาดี เตรียมแผ่นเอพี
เผื่อต้องกระตุกหัวใจ
ในห้องคัดกรอง อีเคจีปกติ
ไม่มีอาการเอฟิบ
อาจเป็นเพราะเครียดจากอาการ
ดี พลิกตัว
- ผลแล็บมารึยัง
- น่าจะยัง
ต้องใช้อะไรอีก
เพาะเชื้อจากเลือด แล็กเทต
แอลอาร์สองลิตร พิปทาโซ 3.375 กรัม
โอเค คลายแล้ว
เอาเลย วิตเทกเกอร์ ลองดู
โอเค
สวัสดีค่ะ ฉันหมอซานโตส
นี่นักเรียนแพทย์ควอน
ได้ละอองน้ําแล้วเป็นไงบ้าง
ดีกว่าเมื่อชั่วโมงก่อนค่ะ
โอเค เราจะตรวจชีพจรคุณนะคะ
อุณหภูมิ 100.2 อัตราเต้นหัวใจ 98
โอเค ลดลงมาจาก 101.5 กับ 120 ดีมากค่ะ
คุณใส่ชุดนั้นกลางแดดเหรอคะ
- ค่ะ กับเพื่อนอีก 18,000 คน
- ที่แอนโทรคอนเหรอ
คืออะไรน่ะ
เทศกาลขนฟูพิตต์สเบิร์กประจําปี
ฉันไปทุกปี
เคยไปมั้ย
ไม่ใช่ทางฉันเท่าไหร่
อืม คนชอบมองพวกขนฟูไม่ค่อยดี
แต่ชุมชนเราคนดีๆ เยอะนะ
สร้างสรรค์ เป็นมิตร ตลกด้วย
ที่จริงฉันเจอกับแฟนก็ที่งานนี้
เมื่อปีที่แล้ว
ดีจังเลย
ฉันเลยมีหวังหลังใช้แอปแล้วไม่เวิร์ก
เดี๋ยวนี้คนที่เจอกันต่อหน้าแบบนี้หายาก
ไม่แนะนํานะ ยิ่งเพื่อนร่วมงานด้วย
สุดสัปดาห์นี้ลองไปแอนโทรคอนดูสิ
- ถ้าไปก็ต้องมีชุดขนฟูน่ะสิ
- ฉันว่าเป็นมังกรก็น่าจะดีนะ
เข้าแล้ว เป่าบอลลูน
ได้แล้ว ใส่หน้ากาก
โอเค ไม่เห็นภาพแล้วยาก
ไม่ต้องดูภาพตลอดหรอก
เอฟิบตอนนี้ 152
ความดันตก เหลือ 76 ต่อ 44
โอเค จาวาดี ซิงก์โหมด
จาวาดี ซิงก์โหมดที่ 200
คลื่นช่วงท้ายใช้ได้
ดี เสียงหายใจเท่ากันทั้งสองข้าง
ชาร์จกระตุกหัวใจ ทุกคนถอย
- โพรงอากาศปกติ
- ชีพจรข้อมือปกติ
ดี ให้สารน้ําต่อนะ รอดูผลแล็บว่าเป็นยังไง
เยี่ยม
เยี่ยมมากๆ
- สั่งอะไรไปนะ
- ซีบีซี ตรวจสารเคมีฉุกเฉิน
- น่าจะมาได้แล้วนะ
- เครื่องแฟกซ์ไม่มีโทนเนอร์
- ดูที่ชาร์ตแทน
- ในช่อง 22 ไม่มีชาร์ต
ดูที่ชั้นคําสั่ง
- ไม่มีเหมือนกัน
- ชาร์ตแคลร์ เบิร์นส์อยู่ไหน
(ใบสั่งแล็บ)
"แคลร์ เบิร์นส์ ใบคําสั่ง
ไม่มีคําสั่ง ไม่เคยถูกส่งไปที่แล็บ"
นั่นเพราะคนไข้ไม่ได้อยู่บนบอร์ด
พยาบาลจัดระเบียบพื้นที่อยู่
ถ้าคนไข้ไม่อยู่บนบอร์ดก็ไม่มีตัวตน
แปลว่ายังไม่ได้เอกซเรย์
กล่องเวลาใช้เอกซเรย์ว่างอยู่
แปลว่ามันได้แล้ว
- งั้นมันอยู่ที่เครื่องเคลื่อนที่
- ล่าสุดเหมือนไปทางนอร์ท
- ขอบคุณ ดาน่า
- จ้ะ
นี่ เคนนี่ รอก่อน
ถ้าจะเอกซเรย์ก็เขียนคําสั่ง
กรอกเวลาใช้เครื่อง
ได้ถ่ายเคยูบีในเซาท์ 22 มั้ย
ไม่ คนอื่นอาจจะทํามั้ง
โอเค ช่วยลองไล่ดูฟิล์ม
หาคนไข้ชื่อเบิร์นส์หน่อยสิ
- เวรกรรม
- ลําไส้ใหญ่บิดตัวอุดตันชัดเจนเลย
- เยื่อบุช่องท้อง
- แจ้งห้องฉุกเฉิน ต้องส่งคนไข้ผ่าตัดทันที
(ห้องน้ํา)
- ปัสสาวะปริมาณสูงและมีเลือด
- ไม่แปลกใจเลย
บียูเอนกับครีแอทินินปกติ
ไม่พบเหตุไตทํางานบกพร่อง
ผมดูไตซ้ายโดยละเอียดแล้ว
ภาวะไตบวมน้ําแบบอ่อน
ตรงกับแนวปัสสาวะของคนไข้
- ผลอัลตราซาวด์ที่เหลือล่ะ
- ปกติ
เริ่มหายปวดหลังให้คีโตโรแล็ก 15
ทีนี้ก็ให้อีก 15 แล้วดูอาการ
ผมต้องให้คุณเซ็นคําสั่งร่วม
ขอบคุณครับ
มีเรื่องเครียดเหรอ
ใช่ มีคนไข้ประจํามาชั่วโมงก่อน
เขาอายุราว 60 แกล้งป่วย
เพื่อที่จะเข้ามาคุย นานๆ จะมาที
เพราะเขาเหงา
เขาอาจชอบคุณรึเปล่า
ก็ไม่แน่ แต่ฉันเห็นเขาแล้วนึกถึงแม่
แม่ฉันก็อาจแค่เหงา
อืม
ฉันไม่เคยคบใครจริงจังตั้งแต่หย่า
เข้าเรียนแพทย์ เลี้ยงลูก แพทย์ประจําบ้าน
แต่ตอนนี้ฉันว่าตัวเองพร้อมแล้ว
ทีแรกฉันกะว่าจะกลับไปเจอร์ซีย์
แล้วหาใครสักคน
แต่ตอนนี้ก็ไม่ได้แล้ว
ฉันอาจรอนานเกินไป
รออะไร
ได้ยินมั้ย
ไข่ของฉันกําลังเจ็บปวดหงอยเหงา
และกําลังตายไปอย่างเงียบๆ
คนไข้ผื่นนอร์ทสามกลับบ้านแล้ว
นักเรียนกฎหมายเซ็นทรัลสิบ
ไปแผนกจิตเวชแล้ว
คนไข้อายสโตรกตอนนี้อยู่ไอซียู
ส่วนคนไข้ลิ้นขาดเซาท์ 15
กําลังรอให้สร่างก่อนให้กลับ
ซึ่งต้องรีบหน่อยเพราะเราต้องการห้อง
โอเค ฉันจะพานักเรียนแพทย์ไปดูคนไข้
แล้วส่งกลับเพิ่ม
คุณเห็นแบบนี้แล้วไม่เครียดบ้างเหรอ
โคตรเละเทะเลย พระเจ้า มาช่วยทันเวลา
โมนิก้า ปีเตอร์ส นี่อาจารย์หมอคนใหม่
หมออัล-ฮาชิมี
- ยินดีต้อนรับค่ะ
- ขอบคุณ
โมนิก้าเป็นเสมียนมือหนึ่งที่เกษียณแล้ว
เธอมีน้ําใจเข้ามาช่วยเรา
ตอนลําบากแม้จะเป็นวันหยุด
โดนให้ออกเพราะระบบดิจิทัลต่างหาก
ไม่ใช่เกษียณ
แล้วดูตอนนี้สิ
ระบบดิจิทัลทํางานได้ดีไหมล่ะ
- ไม่ค่อยดี
- ก็นั่นไงล่ะ
เอาละ ใครคอยดูแลชาร์ตกับคําสั่งแพทย์
พวกเราเองครับ
เป็นเสมียนมานานรึยัง
เพิ่งวันนี้ครับ เราเป็นผู้ช่วยแพทย์
แบบนั้นก็ออกไปจากที่ทํางานฉัน
ไปทํางานของตัวเอง
ห้ามโทรส่วนตัวด้วย
เครื่องแดงเอาไว้โทรฉุกเฉินเท่านั้น
- ที่นี่โรงพยาบาลนะ ให้ตายสิ
- เดี๋ยวโทรกลับนะ
- มียางรัดมั้ย
- มี
สวัสดีค่ะ ฉันมาเคดาจากธุรการ
นี่บัตรใหม่ของหมอวิตเทกเกอร์
ค่ะ
- เดี๋ยวฉันให้เขาเอง
- ได้ยินว่าอยากได้คนวิ่งงานเพิ่มเหรอ
- มาได้เวลาเลย
- คุณวิ่งเร็วแค่ไหน
- ฉันวิ่งมาราธอน
- เยี่ยม
หยิบตัวอย่างเลือดจากในถาด
แล้วขึ้นไปส่งไว้ที่แล็บ
- ต้องไปส่งของที่แล็บทุกๆ 15 นาที
- ได้เลย
ฉันทํางานร้านรองเท้าที่โอ๊กแลนด์
- ทําเต็มเวลาพร้อมเรียนเหรอ
- ใช่ และใช่
อัลเลเกอนีคอมมิวนิตี
จู๊ดได้ไปเรียนฤดูร้อน
หรือเข้าค่ายตอนคุณทํางานหรือเรียนมั้ย
ฉันไม่มีเงิน
มีคนในครอบครัวที่พอจะมาช่วย
ตอนคุณไม่ว่างมั้ย
ไม่มี
ชานทัล เราอยากช่วยนะ
แต่ถ้าคุณไม่เปิดใจ มันก็ยาก
แล้วพวกคุณจะพาจู๊ดไปอยู่สถานรับเลี้ยงเหรอ
ฉันรับปากพ่อแม่ว่าจะไม่ให้มันเกิดขึ้น
พวกเขาเสียแล้วรึเปล่า
เปล่า
เกิดอะไรขึ้นล่ะ
พ่อแม่ฉันถูกเนรเทศกลับเฮติเมื่อเก้าเดือนก่อน
พวกเขาไปฟังพิจารณาเรื่องเข้าเมือง
แล้วก็ถูกคุมตัว
ตอนนั้นฉันอยู่ปีสองที่อิทาคา
ฉันต้องย้ายกลับบ้านเพื่อมาดูแลน้องชาย
ผมเสียใจด้วย
ไม่อย่างนั้นก็ต้องให้เขากลับเฮติกับพ่อแม่
เขาไม่เคยไปที่นั่น
เราทั้งคู่เกิดที่นี่
แม่ฉันตื่นเต้นมากตอนฉันเข้าวิทยาลัยได้
แม่ทํางานหนักเพื่อเก็บเงินจ่ายค่าเรียนให้ฉัน
และตอนนี้สิ่งที่แม่ต้องการคือ
ให้น้องฉันเรียนจบมัธยมปลาย
การเป็นพี่สาวมันเป็นง่ายกว่า
คนทําหน้าที่แทนแม่ตั้งเยอะ
ขอเวลาเราสักครู่นะ
พอเสร็จแล้ว เดี๋ยวผมจะไปเรียก
จําเป็นต้องให้สังคมสงเคราะห์มาด้วยเหรอ
เมื่อเช้าคุณยังอยากให้พวกเขา
มาดูแลคนไข้ไอทีพีของคุณเลย
มันไม่เหมือนกัน ต้องช่วยเรื่องทารุณก่อน
เราไม่ควรแยกพี่สาวออกจากน้องชาย
มันไม่ถูกต้อง
คนที่นี่ก็เจอเรื่องไม่สมควรเหมือนกัน
แมคเคย์ คนไข้บ่นว่าเจ็บ
ได้
ไง อมายา เกิดอะไรขึ้น
มันเจ็บหนักอีกแล้ว
นี่ เจสซี่ ช่วยตามวิตเทกเกอร์ทีสิ
- เป็นตอนไหนคะ
- สองนาทีก่อน
เราจะให้มอร์ฟีนลดปวดไปก่อนนะ
- เจ็บแค่ไหน หนึ่งถึงสิบ
- สิบสอง เจ็บกว่าเดิมอีก
โอเค อมายา เดี๋ยวยาจะออกฤทธิ์แล้ว
เราจะพาคุณขึ้นขาหยั่ง
แล้วดูว่าเกิดอะไรขึ้นนะ
ฉันเพิ่งโทรหาสามีเขาที่นิวยอร์กให้อนุญาต
- ค่ะ
- หมอแชมซีจะผ่าตัดให้
ถ้ามีสัญญาณเยื่อบุช่องท้องอักเสบ
ทําไมไม่แจ้งฉัน
มีการนําเสนอเคสล่าช้า
เอกซเรย์ไปเป็นชั่วโมง ทําไมไม่มีใครดู
มันเกิดสับสนเพราะระบบดิจิทัลล่ม
ไม่มีใครอ่าน เราไม่ได้รายงาน
ถ้าชั่วโมงก่อน ฉันรักษาเขาได้ในนาทีเดียว
ด้วยท่อสอดทวารหนัก
ตอนนี้ต้องผ่าตัดใหญ่
ขอโทษค่ะ
ไม่ดีพอ ยัยเด็กเส้น เธอพลาด
เวลาระบบพัง
อย่าเชื่อใจอะไรหรือใครเด็ดขาด
ฟังนะ สถานการณ์มันวุ่นวาย
หวยมันแค่มาออกตรงนี้พอดี
เขาเกือบตาย
ฉันเกือบฆ่าคนไข้
- วิคเทกเกอร์ แมคเคย์เรียกที่เซ็นทรัล 11
- ไม่ใช่
เราเจอทันเวลา คราวหน้าจะไม่มีแบบนี้อีกนะ
พรินเซสตามหาคุณอยู่
เขาพูดอะไรเกี่ยวกับโมนิก้าสักอย่าง
ฉันฟังไม่ออก
โอเค เดี๋ยวฉันเข้าไป
นี่ เดี๋ยว
ดูแลเคสโดนข่มขืนได้ดีมาก
คุณทําได้ดีมากกว่าค่ะ
เรราทําเท่าที่ทําได้เพื่อดูแล
คนที่ได้รับบาดแผลทางใจ
ในช่วงเลวร้ายที่สุด
ตอนพาไปเดินเล่น เธอชวนเขาคุยเรื่องอะไร
ฉัน...
บอกเขาว่าต่อไปอาจมีช่วงที่เขาเกิดเปลี่ยนใจ
แล้วอยากตั้งข้อหา
การมีทางเลือกก็ย่อมดีกว่า
ฉลาดมาก
เป็นแบบนี้ทุกวันเหรอคะ
ถ้าไม่นับเรื่องระบบล่มนะ
ใช่
แต่เธอเหลืออีกไม่กี่ชั่วโมง
ก็จะผ่านวันแรกไปได้แล้ว
ภูมิใจไว้เถอะ
คุณต้องกินอาหารอ่อนๆ นะครับ
อย่างเช่น มันฝรั่งบด ซุป
หรือแม็กแอนด์ชีสก็ได้
คืนนี้ฉันว่าจะทําเครื่องจิ้มสามถั่วกิน
- ว้าย ใจดีนะเธอ
- เห็นมั้ย ฉันเป็นคนดี
กินได้มั้ยคะ
ครับ ได้ๆ
ถ้าคุณกินด้วยช้อน
แทนที่จะกินด้วยของกรอบๆ
เพราะมันอาจไปโดนแผล
งั้นต้องมีคนป้อนเขาสิ
ยาปฏิชีวนะ วันละสามครั้ง
อีกสองวันกลับมาเพื่อดูแผลนะครับ
แล้วเจอกันค่ะหมอ
กําลังตรวจกระแสเลือดในรังไข่นะคะ
มีอะไรรึเปล่า
อาการบิดไม่ต่อเนื่อง
คืออะไร
จะดึงออกนะคะ
เราจะช่วยเลื่อนตัวให้นะ
รังไข่คุณมีการบิดตัว
ทําให้เลือดไม่ไหลไปเลี้ยง
นั่นทําให้เกิดอาการปวด
ไหนคุณบอกว่าเลือดไปเลี้ยงปกติไง
บางครั้งมดลูกก็บิดตัวแบบสุ่มครับ
ในกรณีแบบนั้น มันจะเดี๋ยวเจ็บเดี๋ยวหาย
รักษาได้มั้ย
- ต้องผ่าตัดค่ะ
- ผ่าตัดเหรอ
ต้องคลายรังไข่ออกมาแล้วยึดไว้ด้วยการเย็บ
เพื่อไม่ให้มันเกิดขึ้นอีกค่ะ
ถ้ารีบพาคุณไปผ่าตัดน่าจะเก็บไว้ได้
ฉันอาจเสียรังไข่ไปเหรอ
- ฉันจะยังมีลูกได้มั้ย
- มันจะไม่เกิดอาการนี้อีกค่ะ
หมอแมคเคย์ตัดสินใจถูกที่ให้คุณอยู่ที่นี่
เพื่อดูอาการ
พอคุณกลับมาปวดอีก เราจะได้เจอสาเหตุ
ขอบคุณค่ะ
- ผมจะแจ้งนรีเวช
- อืม
(ชั้นผู้ป่วยกลับบ้าน)
ยินดีต้อนรับกลับมา เป็นไงบ้าง
ราบรื่นสุดๆ เพรสบีไม่เลวนะ
ไว้วันหลังจะไปรับกะเช้าที่นั่นบ้าง
หมอแอ็บบอตเป็นคนตลก
- เชื่อผมเถอะ เดี๋ยวคุณก็เบื่อ
- ไม่มีทาง
ไม่วางยาสลบเหรอ
ผมให้เวอร์เซ็ดไป
ตอนขากลับหลังทําซีทีสแกน
แต่ก็กะว่าต้องให้เขารู้สึกตัว
จะได้ยินยอมได้
- ยินยอมเหรอ
- ใช่ เดี๋ยวหาที่ว่างให้นะครับ
- แจ้งการ์เซียให้ลงมาที่นี่หน่อย
- หมอร็อบบี้
- คุณไหวนะ
- คุณก็รู้ว่าผมไหว
อืม
เอาละ ฮาเวิร์ด
นี่ เดี๋ยวขอสรุปงาน
เรื่องคนไข้สําไส้ใหญ่บิดตัวอุดตันนะ
- ผมคุยกับพี่สาวเด็กประทัดแล้ว
- ว่าไง
เธอเป็นผู้หญิงที่รับผิดชอบ
และเป็นผู้ปกครองที่ดีกับจู๊ด
ไม่มีเหตุผลที่จะให้สังคมสงเคราะห์เข้ามา
- เยี่ยมเลย
- เพราะเด็กต้องผ่าตัดอยู่โรงพยาบาล
แต่อาทิตย์หน้าน่าจะมีคนไปเยี่ยม
เพื่อประเมินความปลอดภัยที่อะพาร์ตเมนต์
รวมถึงเรื่องการดูแล
กับความรับผิดชอบของชานทัลด้วย
แล้วไงต่อ พวกเขาจะพาจู๊ดไปเหรอ
จากประสบการณ์ ผมว่าก็คงเลือกแบบผม
พวกเขาไม่ชอบแยกพี่น้อง
เราช่วยอะไรได้บ้าง
ผมจะหาทางช่วยเหลือชานทัลเพิ่ม
โครงการเรียนฤดูร้อน
แต่สุดท้าย เด็กก็ควรอยู่กับพ่อแม่ที่เฮติ
พ่อแม่อยากให้เด็กอยู่นี่
- แต่นี่เพื่อเด็กนะ
- ใครบอก
หมอซานโตส มาเถอะ
เจอกันอีกแล้วนะ คุณน็อกซ์ ได้อะไรบ้าง
ฝีถุงผนังลําไส้อักเสบ
ซึ่งมันลุกลามจนกลายเป็นรู
ตอนนี้มีอาการอิสระใต้กะบังลม
ไม่รู้เรื่องเลยครับ
มีรูขนาดเล็กอยู่ที่ลําไส้
ซึ่งปล่อยแบคทีเรียมาที่ช่องท้อง
มีโอกาสเยื่อบุช่องท้องอักเสบ
ติดเชื้อในกระแสเลือด
- หนักแค่ไหน
- ต้องผ่าตัดค่ะ
ถ้าไม่ผ่าตัดก็เสียชีวิตร้อยเปอร์เซ็นต์
ถ้าผ่าล่ะ
โอกาส 50 เปอร์เซ็นต์
ผมมีโอกาสตาย
ค่ะ แต่เราเก่งเรื่องรักษาคนไข้
ก็เลยต้องให้คุณยินยอมครับ
แล้วพี่สาวผมล่ะ
เจอแล้วครับ
เขาอยากคุยกับคุณด้วย
เราไม่มีเวลาค่ะ
ถ้ายิ่งช้า โอกาสรอดก็ยิ่งน้อยลง
ผมอยากคุยกับพี่สาวก่อน
เราจะจัดการให้ครับ
ฉันจะให้เตรียมห้องผ่าตัด เร็วด้วยนะ
- ด่วนเลย
- ได้
ขยับกันอีกรอบนะ ฮาเวิร์ด
ไง
ปาร์ตี้ไอศกรีมจบแล้วเหรอ
ค่ะ
ต้องการอะไรมั้ยคะ
เครื่องย้อนเวลา
คงจะดีน่าดูเลย
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ําว่าอะไรเจ็บกว่า
มะเร็งหรือ...
การได้รู้ว่าจะไม่ได้เห็นลูกๆ โต
มันเหมือนตลกร้ายนะ
ทําไมถึงต้องให้
ลูกกับสามีที่ฉันรักมาก
แล้วก็มาพรากไปแบบนี้ล่ะ
แล้วเพราะอะไร มะเร็งปอดเนี่ยนะ
ฉันไม่สูบด้วยซ้ํา
คุณเชื่อเรื่องพระเจ้ามั้ย
ฉันชอบแนวคิดค่ะ
คุณคงเห็นความตายมาเยอะ
ก็เห็นมาบ้างค่ะ
มีคําแนะนํามั้ย
ฉันไม่เคยตายมาก่อน
ไง โทษที เราอยู่ข้างนอก คือ...
ตอนนี้ข้างในอาคารไม่มีสัญญาณโทรศัพท์
แต่เขามาแล้วครับ
คุณพระช่วย
เป็นไงบ้าง
ไม่ค่อยดี พี่สวยมากนะ
ขอบใจ
สภาพนายไม่ค่อยดีนะ
ขอบคุณที่โทรกลับมา
ต้องโทรสิ
ขอโทษนะที่รอถึงป่านนี้
ไหนจะมีเรื่องพ่อกับเรื่องเหล้า ฉัน...
ฉันต้องทําเพื่อตัวเองกับทอมมี่
ทอมมี่เป็นไงบ้าง
เดี๋ยวเดือนหน้าก็เรียนมอสี่แล้ว
อายุ 16 มีแฟนแล้วด้วย
ได้คุณอาไปเต็มๆ
เดี๋ยวต่อจากนี้ ช่วงวันหยุด
เราน่าจะนัดเจอกันบ้างนะ
แบบนั้นก็ดีนะ
หมออยู่ตรงนั้นมั้ย
ไง ผมหมอแอ็บบอตครับ
ผ่าตัดเสร็จโทรหาฉันได้มั้ยคะ
ได้สิครับ แต่ตอนนี้ต้องพาเขาไปผ่าตัดแล้ว
ฉันเข้าใจค่ะ ขอบคุณ
เดี๋ยวคุยกันนะ ฮาเวิร์ด
ฉันลืมบอกว่าฉันรักเขา
ว้าว โมนิก้า
- ขอต้อนรับกลับมา
- โรบินาวิตช์
ไปที่แล็บสอง ไปซีทีสาม
ฉันไปเอง ฉันต้องไปข้างบน
ฉันไปซีทีเอง
- ต้องเป๊ะน่าดู
- ก็ค่อยเป็นค่อยไป
- ไปข้างบนเหรอ
- ใช่
เขานิสัยดีนะ
ศัลยแพทย์เราช่วยได้แน่
ผมชอบเธอ
มากกว่าผมเหรอ
เดี๋ยวก็ได้รู้
เหรอ
ใช่ เธอดูแลพนักงานได้ ดูแลกฎได้
ผมว่าเป็นคนมารับกะเช้าที่มีความสามารถ
ก็หวังว่างั้นนะ
เอาละ ผมต้องกลับแล้ว
อีกเดี๋ยวก็ต้องมาเข้ากะอยู่ดี
ถ้าไม่เจอกันก็...
- ยังไปอยู่ใช่มั้ย
- ใช่
ผมยังจําไม่ได้เลยว่าคุณเคยลาสามวันติดกัน
ผมเคยลาพักร้อนนะ
ล่าสุดตอนไหนล่ะ
ยอมก็ได้
คงมีเวลาให้ได้มองตัวเองเยอะแยะ
คุณรับไหวแน่นะ
เอาเถอะ
แค่กลับมาก็พอแล้ว
และถ้ามันเริ่มมืดหม่นก็โทรหาผมนะ
ฟังอยู่รึเปล่า
ข้อเท้าไม่มีการแตกร้าว
เดี๋ยว กลับไปที่ข้อเท้าอีกรอบ
ร่องมันปกติ
ใช่ แต่ช่องว่างระหว่างกระดูกหน้าแข้งดูกว้าง
ส่วนที่ซ้อนทับกันก็ดูเล็ก
นิดหน่อย
แปดมิลลิเมตร
สามมิลลิเมตร
ดูเหมือนเอ็นยึดกระดูกหน้าแข้งฉีกขาด
- ต้องผ่าตัดตรึงไว้มั้ย
- ต้องผ่า
เดี๋ยวจะแจ้งขอเอ็มอาร์ไอ
คุณเคยเรียนรังสีวิทยามาก่อนมั้ย
ไม่ ฉันแค่เก่ง
ฉันก็เก่งหลายอย่างนะ
วันนี้คุณทําได้ดีมากนะหมอ
เรียกผมว่าวิตเทกเกอร์ก็ได้
ไม่เอา คุณคู่ควรแล้ว ผมภูมิใจนะ
เราทุกคนด้วย
- ขอบคุณครับ
- วันนี้ยุ่งมาก
ใช่เลย
คุณนี่เป็นคนใส่ใจคนอื่นนะ
- ใช่ ผมชอบคิดว่า...
- ยังพูดไม่จบ
และคุณก็อยากช่วยคนไข้คุณทุกคน
แล้วคุณล่ะ
- โทษที
- ดังนั้นความสัมพันธ์
ของคุณกับผู้หญิงคนนี้
หญิงม่ายที่สามีถูกไฟไหม้ตายปีก่อน
เอมี่
ซานโตสบอกคุณเหรอ
- ผมรู้ว่าคุณอยากช่วย
- ใช่ ช่วยเรื่องฟาร์ม
ผมโตมาในฟอร์ม ส่วนเอมี่...
คุณนายมิลเลอร์ก็ถูกกดดันให้ขาย
ผมก็เลยไปช่วย
แล้วเพื่อนๆ กับครอบครัวเธอล่ะ
ก็อยู่นะ
แล้วช่วยมั้ย
ช่วย ผมว่าก็พยายามช่วย
แต่ส่วนใหญ่ก็ต้องพึ่ง...
ผม
ผมว่าเธอซาบซึ้งทุกอย่างที่คุณทํานะ
แต่การมีขอบเขตมันสําคัญ
ครับ
ผมมีอะไรให้ช่วย
- ครับ
- มาช่วยดูแลบ้านผมมั้ยล่ะ
ทําแบบนี้ คุณช่วยผมได้จริงแน่
แถมยังประหยัดค่าเช่าด้วย
คุณพูดจริงเหรอ
ห้ามสูบบุหรี่ ห้ามจัดงาน
ห้ามสัตว์เลี้ยง ห้ามเลี้ยงเด็ก
จะลูกคุณหรือใครก็ตาม
- ครับ ผมไม่มีลูก
- ใช่ แต่เธอมี
ตอนแรกผมว่าจะถามแอ็บบอต
แต่เขาชอบเล่นโยคะเปลือยตอนเช้าตรู่
เพื่อนบ้านแก่ๆ ของผมหัวใจวายตายแน่
ครับ
ถ้าได้แบบนั้นคงดีเลย
เรื่องดูแลบ้านนะ
ไม่ใช่เรื่องแอ็บบอตเล่นโยคะเปลือย
ถ้าผมไม่กลับมา คุณก็มีบ้านไว้กกสาว
ครับ
ก่อนจะกลับก็มาหาผมนะ
เดี๋ยวผมจะให้กุญแจกับรหัสไว้
นั่นฝีมือใคร
สองคน ตรวจงานซ้ําด้วยนะ
ห้องคัดกรองอยากได้คนช่วย
พรินเซส รีบจบงานแล้วไปช่วยที
ไปซีทีสาม ให้ส่งเลยมั้ย
ไม่ต้อง ส่งคําสั่งต่อเนื่องก็พอ
ถ้ารอ เดี๋ยวคําสั่งซีทีมันจะกองสุมนะ
ฉันรู้ แต่ไม่อยากเสียคนวิ่งงานไปกับพวกนั้น
เอาซองนําทางมาจากไหน
ก็ที่เดียวกับที่ฉันเคยเก็บไว้เมื่อสิบปีก่อน
- นึกว่ามันใช้ไม่ได้แล้ว
- รับไม่ได้ แต่ยังส่งได้อยู่
อย่าให้ขาดน้ํา ดื่มพวกอิเล็กโทรไลต์เยอะๆ
เช่น น้ํามะพร้าว
- ฉันไม่ชอบน้ํามะพร้าว
- โอเค เกเตอเรดก็ใช้ได้นะ
แต่เลี่ยงแอลกอฮอล์กับคาเฟอีน
และแนะนําให้ใส่ชุดที่มันเบาๆ
อาการถ่ายเท
- น่าเบื่อ
- กลับมาถ้าอาการแย่ลง
หรือมีอาการปวดหัวหรือสับสน
โอเค
ให้มาจริงเหรอ
นี่ ช่วยเร่งเสียงหน่อย
เจ้าหน้าที่กู้ภัยรุดเข้าตรวจสอบ
เหตุสไลเดอร์ถล่ม
ที่สวนน้ําท้องถิ่น
มีรายงานว่ามีผู้เสียชีวิตอย่างน้อยหนึ่งราย
- และบาดเจ็บอีกหลายราย
- เชี่ย
ทุกคนจะแห่มาที่นี่แน่
ถูกส่งตัวทางอากาศไปยังโรงพยาบาล...
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คําบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ